# Props
Las props (abreviatura de "properties", propiedades en español) son un mecanismo fundamental en React que **permite pasar datos de un componente padre a un componente hijo como argumentos**. Estos datos son inmutables (no se pueden modificar en el componente hijo) y se utilizan para personalizar o configurar la apariencia y el comportamiento de los componentes.


## Características principales de las props
1️⃣ Transmisión de datos entre componentes: Las props son utilizadas para transmitir información desde un componente superior (padre) a un componente inferior (hijo). Esta comunicación es unidireccional.

2️⃣ Datos inmutables: Las props son de solo lectura en el componente hijo. Esto significa que el componente hijo no puede modificar directamente los valores de las props; son pasadas como argumentos y deben ser tratadas como datos de solo lectura.

3️⃣ Configuración y personalización de componentes: Las props se utilizan para personalizar y configurar un componente según las necesidades del desarrollo. Por ejemplo, podrían incluir información dinámica como texto, números, funciones u objetos más complejos.


### Ejemplo de uso de props en React
Veamos un ejemplo de uso de las props en React, para ello, tendremos dos componentes y estos componentes se comunicarán entre si, es decir, el componente padre decidirá qué valores tendrá el componente hijo para que este los utilice.


````jsx

//COMPONENTE HIJO
import React from 'react';

const Saludo = (props) => {
  return <p>Hola, {props.nombre}!</p>;
};

export default Saludo;

-------------------------------------------------------------

//COMPONENTE PADRE
import React from 'react';
import Saludo from './Saludo';

const App = () => {
  return (
    <div>
      <h1>¡Ejemplo de Props en React!</h1>
      <Saludo nombre="Juan" />
      <Saludo nombre="María" />
    </div>
  );
};

export default App;



```