# Componentización
La componentización es un principio clave en React que consiste en dividir la interfaz de usuario en componentes independientes y reutilizables. Estos componentes encapsulan el comportamiento, la lógica y la interfaz de usuario de una parte específica de la aplicación. **La idea principal es dividir la aplicación en piezas más pequeñas y manejables, lo que facilita el mantenimiento, la reutilización y la comprensión del código.**



## Principios de la componentización en React
1️⃣ **Abstracción de la interfaz de usuario:** Los componentes en React representan partes individuales de la interfaz de usuario. Estos pueden ser simples (como un botón o un encabezado) o complejos (como un formulario o una lista).

2️⃣ **Reutilización:** Al dividir la aplicación en componentes, es posible reutilizarlos en múltiples lugares. Esto ayuda a evitar la duplicación de código y facilita la consistencia en la apariencia y el comportamiento de la interfaz de usuario.

3️⃣ **Separación de responsabilidades:** Cada componente debe tener una responsabilidad clara y limitada. Esto hace que cada parte de la interfaz sea más fácil de entender, probar y mantener.


### Ejemplo de componentización
Supongamos que estamos construyendo una lista de tareas pendientes. En lugar de tener todo el código relacionado con la lista en un solo lugar, podríamos dividirlo en componentes más pequeños.

```jsx
import React from 'react';

const Tarea = ({ tarea }) => {
  return <li>{tarea}</li>;
};

const ListaTareas = ({ tareas }) => {
  return (
    <ul>
      {tareas.map((tarea, index) => (
        <Tarea key={index} tarea={tarea} />
      ))}
    </ul>
  );
};

const App = () => {
  const tareas = ['Comprar víveres', 'Estudiar React', 'Hacer ejercicio'];
  return <ListaTareas tareas={tareas} />;
};

export default App;

```


## Children
El término "children" en React hace referencia a uno de los props especiales que se pueden utilizar en los componentes de React.**En React, los componentes pueden recibir datos a través de propiedades o props, y "children" es uno de esos props que se utiliza para pasar componentes, elementos JSX o simplemente texto** a un componente padre desde su uso en el componente hijo.

### Ejemplos de children
En este ejemplo podemos ver cómo dentro de las etiquetas de nuestro componente hijo metemos un h1 y un p, esto, lo recogemos en el propio componente hijo como props.children, y para utilizarlo podemos usarlo con JSX aplicando las llaves {props.children}


```jsx
// Componente Padre
function ParentComponent() {
  return (
    <div>
      <ChildComponent>
        <h1>Hola, soy un elemento hijo</h1>
        <p>Este es un párrafo dentro del componente hijo</p>
      </ChildComponent>
    </div>
  );
}

// Componente Hijo
function ChildComponent(props) {
  return (
    <div>
      <h2>Componente Hijo</h2>
      {props.children}
    </div>
  );
}

```

